# Как и когда устанавливать натяжной потолок и шкаф купе

Источник: https://vl63.ru/rekomendacii/item/236-natjazhnoi-potolok-mebel-shkaf-kupe.html

Прежде чем заказать натяжной потолок, желательно заранее спланировать тип мебели и её расстановку. От типа шкафа, встроенный ли он будет или отдельно стоящий, будет зависеть последовательность выполнения работ по сборке шкафов-купе и монтажу натяжных потолков.
Самое удобное, простое, экономичное и распространенное решение - сначала установить шкаф купе, а затем прикрепить натяжной потолок
на необходимом уровне к мебельным панелям. Главная задача для мебельщика - соблюсти уровень горизонта нижней части фальш-панели, к которой крепится верхняя направляющая дверей, и обеспечить надежность её крепления.

Если определились с местом расположения и размерами будущего шкафа, но заказывать его пока не готовы, в
озможна и обратная очередность работ. Монтажники компании "Вертикальная линия" сами установят необходимые закладные, к которым потом будут крепиться мебельные панели и направляющие дверей.
Натяжным потолком можно частично скрыть направляющую дверей шкафа.
Встроенный тип мебели позволяет сэкономить отсутствием верхней крышки шкафа и сокращением площади натяжного потолка.
Внутренняя отделка потолка внутри встроенного шкафа может оставаться без отделки.
Шкаф с крышей (верхней столешницей) устанавливается после натяжки потолка
. Важно заранее учесть при планировании размещения точек освещения габариты и место шкафа, чтобы потом
светильники
не оказались над верхней крышкой шкафа.
Кроме этого при таком варианте возрастает риск повреждения полотна при сборке мебели, особенно при установке крыши. Отдельно стоящая мебель выглядит привычнее и гармоничнее встроенной. Её более высокая стоимость может быть компенсирована в будущем тем, что её можно разобрать и перевезти в новое жилище или продать.
Если высокую и тяжелую мебель не возможно или некому передвинуть в середину комнаты, достаточно демонтировать
крышу шкафа и внутренние полки для возможности установки
натяжного потолка над шкафом.
Монтажнику натяжных потолков п
ридется поработать внутри мебели.
Ничего не поделаешь - необходим доступ ко всему периметру стен!
От грамотной
организации подготовительных работ
и соблюдения последовательности выполнения отделки зависит качество всего ремонта.
